Translator: yamela areesamarn
Reviewer: Rawee Ma
อเล็ก โซท: ราว 10 ปีก่อน ผมได้รับโทรศัพท์
จากผู้หญิงเท็กซัสคนหนึ่ง
ชื่อ สเตซึ่ เบเกอร์
เธอได้เห็นภาพถ่ายบางภาพของผม
ในงานนิทรรศการศิลปะ
และสงสัยว่า จะให้ผมรับงานถ่ายภาพ
พ่อแม่เธอได้มั๊ย
ตอนนั้น ผมยังไม่ได้พบสเตซี่
และคิดว่าเป็นพวก
เศรษฐีนํ้ามันรํ่ารวย และผมคงจะรวยเละ
แต่ต่อมาภายหลัง จึงได้พบว่า
จริง ๆ แล้ว เธอได้ไปกู้เงิน
เพื่อให้เกิดสิ่งนี้ขึ้นมา
ผมถ่ายภาพพ่อแม่ของเธอ
แต่จริง ๆ แล้ว ผมตื่นเต้นมากกว่า
ที่ได้ถ่ายรูปสเตซี่
ภาพที่ผมถ่ายในวันนั้น
ลงท้าย กลายเป็นภาพถ่าย
ที่รู้จักกันดีที่สุดของผม
ตอนที่ถ่ายภาพนี้
สเตซี่ทำงานเป็นพนักงานอัยการ
ของรัฐเท็กซัส
จากนั้นไม่นาน เธอก็ออกจากงาน
เพื่อมาเรียนถ่ายภาพ ที่รัฐเมน
ขณะเรียนอยู่ที่นั่น ลงท้ายได้พบกับ
ผู้อำนวยการการถ่ายภาพ
นิตยสารนิวยอร์คไทม์
และก็ได้ถูกเสนองานให้ทำ
สเตซี่ เบเกอร์: หลายปีตั้งแต่นั้นมา
อเล็กและฉัน ก็ได้ทำงาน
โครงการนิตยสารหลายโครงการ ร่วมกัน
เรากลายเป็นเพื่อนกัน
เมื่อสองสามเดือนก่อน ฉันเริ่มคุยกับอเล็ก
เกี่ยวกับเรื่องที่ตรึงใจฉัน
ฉันครุ่นคิดอยู่เสมอว่า
คู่สมรสนั้นเขาพบกันอย่างไร
ฉันถามอเล็กว่า เขากับราเชล ภรรยาของเขา
พบกันอย่างไร
และเขาก็เล่าถึง
การแข่งฟุตบอลมัธยมครั้งหนึ่ง
ตอนที่เธออายุ 16 ปี และเขาอายุ 15
และเขาก็ขอไปเที่ยวกับเธอ
เขาชอบผมสีม่วงของเธอ
เธอก็ตกลง และนั่นคือเรื่องราวที่ว่านั้น
แล้วฉันถามอเล็กว่า สนใจที่จะทำ
โครงการถ่ายภาพบ้างมั๊ย
การสำรวจเพื่อตอบคำถามที่ว่านี้
อเล็ก: และผมก็สนใจปัญหานี้
แต่จริง ๆ ผมสนใจมากกว่า
เรื่องแรงจูงใจของสเตซี่ ที่จะตอบคำถามนี้
โดยเฉพาะ ผมไม่เคยรู้มาก่อนว่า สเตซี่มีแฟน
ในฐานะที่มีส่วนในโครงการ
ผมคิดว่า มันจะน่าสนใจ
หากเธอจะลองไปคบใครดูบ้าง
ความคิดผมคือ ให้สเตซี่ไปเดทแบบ
สปีดเดทติ้ง
ในลาสเวกัส ในวันวาเลนไทน์
(เสียงหัวเราะ) (เสียงปรบมือ) (เสียงเพลง)
สเตซี่: ลงท้ายเราก็ไปที่ สิ่งที่โฆษณาว่า
เป็นงานสปีดเดทติ่งที่ใหญ่ที่สุดของโลก
ฉันได้เดท 19 ครั้ง
และแต่ละครั้ง นานสามนาที
ผู้เข้าร่วมได้รับคำถาม เป็นคำถาม
เพื่อให้รายการเดินไปได้
เช่น "ถ้าคุณเป็นสัตว์ อยากจะเป็นอะไร?"
คำถามประเภทนั้นแหละค่ะ
คู่เดทคนแรกของฉัน คือ คอลิน
เขามาจากอังกฤษ
เคยแต่งงานมาแลว กับสาวที่พบ
หลังลงโฆษณา เพื่อให้ได้ราศีมังกร
อเล็กกับฉันพบเขา ในตอนคํ่าหลังรายการเลิก
เขาบอกว่าเคยจูบสาวคนหนึ่ง
ในแถวรอซื้ออาหาร
ทั้งแซ็กและคริส มางานเดทหมู่นี้ด้วยกัน
นี่คือ คาร์ล
ฉันถามคาร์ล "สิ่งแรกที่คุณสังเกตเห็นในหญิง
คืออะไร"
เขาตอบ "หัวนม"
(เสียงหัวเราะ)
เม็ททิวสนใจสาว ที่มีกล้ามเนื้อที่น่อง
เราคุยกัน เกี่ยวกับการวิ่ง เขาวิ่งไตรกีฬา
ฉันวิ่งฮาล์ฟมาราธอน
จริงๆแล้ว อเล็กชอบดวงตาของเขา
และถามว่า ฉันชอบเขามั๊ย แต่ฉันไม่สน
และฉันก็ไม่คิดว่า เขาชอบฉัน เช่นกัน
ออสตินกับไมค์ มาด้วยกัน
ไมค์ถามฉัน เป็นคำถามที่เขาสมมุติขึ้นมา
เขาบอก "คุณอยู่ในลิฟท์ สายแล้ว
จะไปประชุมไม่ทัน
มีคนวิ่งมาที่ลิฟท์
คุณจะกดปุ่มประตู ให้เปิดรับเขามั๊ย?"
ฉันก็บอกว่า จะไม่เปิดหรอก
(เสียงหัวเราะ)
คลิฟฟ์บอก สิ่งแรกที่เขาเห็นในผู้หญิง
คือ ฟันของเธอ
และเราก็กล่าวชม ฟันของกันและกัน
เพราะว่า เขาเป็นคนนอนเปิดปาก
เขาบอกว่า ต้องใช้ไหมถูฟันมากขึ้น
เพื่อป้องกันโรคเหงือก
ฉันจึงถามเขาว่า ใช้ไหมถูฟันบ่อยแค่ไหน
เขาบอก "วันเว้นวัน"
(เสียงหัวเราะ)
ค่ะ ในฐานะที่เป็นคนใช้ไหมถูฟัน
วันละสองครั้ง
จึงไม่แน่ใจเลยว่า นั่นใช้ไหมถูฟันมากไปมั๊ย
แต่ฉันไม่คิดว่า ได้พูดอย่างนั้นออกไปดัง ๆ
บิลเป็นพนักงานตรวจบัญชี
เราคุยกันตลอดสามนาทีนั้น
เรื่องการตรวจบัญชี
สิ่งแรกที่สเปนเซอร์สังเกตุเห็นในผู้หญิง
คือ ผิวพรรณของเธอ
เขารู้สึกว่าผู้หญิงส่วนมาก แต่งหน้าเกินไป
และควรแต่งเพียงแค่ เพื่อเน้นให้ใบหน้าเธอ
เด่นขึ้นก็พอ
ฉันบอกเขาว่า ฉันไม่ได้แต่งหน้าเลย
และดูเหมือนเขาจะคิดว่า เป็นสิ่งที่ดีแล้ว
เครกบอกฉันว่า เขาไม่คิดว่า
ฉันจะยอมให้ใครเห็น ความอ่อนแอ
เขาผิดหวังอีกด้วย เมื่อฉันจำไม่ได้
ช่วงเวลาที่ฉันอายที่สุด
เขาคิดว่าฉันโกหก แต่ฉันไม่ได้โกหก
ฉันไม่คิดว่า เขาชอบฉันเลย
แต่กลางคืนตอนเลิกงาน
เขากลับมาหาฉัน แล้วให้ช๊อกโกแล็ตมา
หนึ่งกล่อง
วิลเลี่ยมนั้น ยากจริง ๆ ที่จะคุยด้วย
ฉันคิดว่า เขาเมา
(เสียงหัวเราะ)
ดารานักแสดงชื่อ คริส แม็กเคนนา
เป็นพิธีกรของงาน
เขาเคยแสดงในเรื่อง
"เดอะยังแอนเดอะเรสท์เล็ส"
จริง ๆ แล้ว ฉันไม่ได้เดทกับเขา
อเล็กบอกว่า เห็นผู้หญิงหลายคน
ให้เบอร์โทรศัพท์กับเขา
คงไม่ต้องบอกหรอกว่า ฉันไม่ได้ตกหลุมรัก
ฉันไม่รู้สึกผูกพันอย่างใด กับผู้ชาย
ที่ฉันเดทด้วย
และก็ไม่รู้สึกด้วยว่า พวกเขาผูกพัน
เป็นพิเศษ กับฉัน
อเล็ก: ครับ สิ่งที่สวยงามที่สุดสำหรับผม--
(เสียงหัวเราะ) ในฐานะช่างภาพ คือ
คุณลักษณะของความเปราะบาง
ร่างกายภายนอก เปิดเผยรอยแตก
ที่คุณสามารถมองเห็นได้ แว๊บเดียว
ถึงส่วนภายใน ที่เปราะบางยิ่งกว่า
ที่งานเดทหมู่นี้ ผมเห็นตัวอย่างแบบนี้แยะ
แต่เมื่อมองดู คู่เดทของสเตซี่
แล้วก็คุยกับเธอ เรื่องพวกเขา
ผมจึงรู้ถึง ความแตกต่างระหว่าง
รักในภาพ กับรักแท้
รักแท้คืออะไร? มันเป็นของมันอย่างไร?
เพื่อที่จะจัดการตอบคำถามนี้ และคิดคำตอบ
ให้ได้ว่า คนๆหนึ่ง
จากการที่พบกันในเดท จนถึงร่วมชีวิตกันได้
อย่างไร
สเตซี่กับผมจึงไปที่ ซันซิตี้ ซัมเมอร์ลิน
ซึ่งเป็น ชุมชนคนเกษียณอายุที่ใหญ่ที่สุด
ในลาสเวกัส
คนที่เราติดต่อที่นั่น คือ จอร์จ
ซึ่งดูแลสโมสรถ่ายภาพของชุมชนนั้น
เขาจัดให้เราพบคู่สามีภรรยาคนอื่นๆ
ในห้องภาพชั่วคราวของพวกเขา
สเตซี่: 45 ปี หลังจากแต่งงานกัน
สามีของอนาสตาเซียก็ตาย เมื่อสองปีที่แล้ว
เราจึงถามว่า เธอมีรูปเก่าตอนแต่งงานมั๊ย
เธอพบสามี ตอนเธอเป็นสาวเสริฟอายุ 15 ปี
ที่ร้านอาหารบาร์บีคิวเล็ก ๆ ในมิชิแกน
สามีอายุ 30 ปี
เธอโกหกเขาเรื่องอายุเธอ
เขาเป็นคนแรก ที่เธอออกเดทด้วย
ดีนได้รับเลือก ให้เป็นช่างภาพของปี
ติดต่อกันสองปี ในลาสเวกัส
และเรื่องนี้ ทำให้อเล็กซ์สนใจเขา
เท่าๆกับ ข้อเท็จจริงที่ว่า
เขาพบภรรยาเขา, จูดี้
ขณะมีอายุเท่ากันกับ
ตอนที่อเล็กซ์ พบกับราเชล
ดีนยอมรับว่า เขาชอบมองผู้หญิงสวย ๆ
แต่ไม่เคยตั้งข้อสงสัยเลย
ถึงการตัดสินใจ แต่งกับจูดี้
อเล็ก: จอร์จพบโจเซฟิน ที่งานเต้นรำที่โบสถ์
เขาอายุ18, เธออายุ 15
ก็เหมือนๆคู่สมรสมากมายที่เราพบ
พวกเขาไม่มีหลักอะไรพิเศษนัก
เรื่องคนที่พวกเขาเลือก ตอนแรก ๆ
จอร์จพูดบางอย่าง ที่ติดแน่นอยู่กับฉัน
เขาบอก "เมื่อเกิดความรู้สึกนั่นขึ้นมา
ก็แค่ไปกับมัน"
บ๊อบ และ ทรูดี้ ไม่เคยพบกันมาก่อนตอนเดท
ตอนที่เธอยังอยู่มัธยม
พวกเขาบอกว่า ตอนเดท
ก็ไม่ได้สนใจเป็นพิเศษอะไรนัก
ตอนที่พบกันครั้งแรก
อย่างไรก็ตาม ก็แต่งงานกัน
หลังจากนั้นไม่นาน
สเตซี่: เรื่องที่ฉันจำได้มากที่สุด คือ
เรื่องของจอร์จ ประธานสโมสรถ่ายภาพ
กับภรรยาของเขา, แมรี่
ครั้งนี้เป็นการแต่งงานครั้งที่สอง
ของแม่รี่ และ จอร์จ
เขาพบกันที่คลับชนบทตะวันตก ใน
ในหลุยส์วิลล์, เคนตักกี้ ชื่อ เดอะซาฮาร่า
เขาดื่มอยู่ที่นั่นคนเดียว
เธอไปกับเพื่อนๆ
ตอนเริ่มเดท จอร์จเป็นหนี้ภาษี IRS
อยู่ 9,000 ดอลล่าร์
และเธอเสนอช่วยปลดหนี้ให้เขา
ในปีถัดมา เขาจึงโอนเช็คเงินเดือน
ไปให้แมรี่
และเธอก็ปลดหนี้ให้เขา
จริง ๆ แล้วจอร์จติดเหล้า ตอนแต่งงานกัน
และแมรี่ก็รู้
ช่วงหนึ่งในชีวิตแต่งงานของพวกเขา
เขาบอกว่า เขาดื่ม
เบียร์ 54 ขวด ในวันเดียว
อีกช่วงหนึ่ง ตอนเมา เขาขู่จะฆ่าแมรี่
กับลูกทั้งสองคนของเธอ
แต่พวกเขาหนีได้ และหน่วยปฏิบัติการพิเศษ
ก็ถูกเรียกมาที่บ้าน
แต่น่าประหลาดใจ ที่แมรี่ก็ให้เขากลับมา
และในที่สุด สิ่งต่าง ๆ ก็ดีขึ้น
จอร์จได้เข้าไปร่วมกับ
กลุ่มผู้ติดสุรานิรนาม
และไม่ได้ดื่มเหล้ามาร่วม 36 ปีแล้ว
(เพลง)
วันนั้นสิ้นสุดลง หลังจากเราออกจาก ซันซิตี้
ฉันบอกอเล็กว่า จริง ๆ ตอนนั้นไม่ได้คิดว่า
เรื่องของคู่สมรสที่พบกันนี้
จะน่าสนใจนัก
สิ่งที่น่าสนใจยิ่งกว่า
คือ เป็นอย่างไร พวกเขาจึงยังอยู่ด้วยกันได้
อเล็ก: พวกเขาทั้งหมดมีคุณลักษณะของ
ความอดทนที่สวยงามนี้
แต่นั่นก็เป็นความจริง
สำหรับคนโสดด้วยเช่นกัน
โลกนั้นยากลำบากนัก และคนโสดก็อยู่ที่นั่น
พยายามที่จะเชื่อมโยงกับคนอื่น ๆ
และคู่สมรสทั้งหลายนั้น
ก็เกาะเกี่ยวกันและกันไว้
ตลอดกาลทศวรรษเหล่านี้
ภาพที่ผมชอบในการไปครั้งนี้
คือภาพโจกับโรแซน
ตอนที่เราพบโจกับโรแซนนั้น
เราติดนิสัยถามคู่สามีภรรยาไปทั่ว
ว่ามีภาพแต่งงานสมัยก่อนมั๊ย
ในกรณีทั้งสองนี้ พวกเขาดึงออกมา
จากกระเป๋าตังพร้อมกัน
เป็นภาพเดียวกันเปี๊ยบ
อะไรจะงดงามยิ่งไปกว่านี้
ผมคิดคำนึงอยู่ในใจ
เป็นภาพคู่หนุ่มสาว ที่เพิ่งจะเริ่มรักกัน
หรือ ความคิดของทั้งสองคนนี้
ตรึงติดอยู่กับภาพนี้ มาหลายทศวรรษ?
ขอบคุณครับ
(เสียงปรบมือ)